ЧАСТЬ 2

[В1 |За промежуток времени At = 10 с тело прошло поло-
вину окружности радиусом В = 100 см. Найдите мо-
дуль вектора средней скорости.

B2 | Длина минутной стрелки наручных часов В = 5 мм.
С какой скоростью перемещается конец стрелки?

B3 |Луна движется вокруг Земли с периодом T =
= 27,3 сут. Средний радиус орбиты Луны R =
= 3,8 - 105 км. Найдите ее нормальное ускорение.

B4 | Искусственный спутник равномерно движется по
круговой орбите с периодом Т = 44, при этом ускоре-
ние спутника а = 0,46 м/с?. Определите радиус орби-
ты (B KM).

[ B5 | Машина со скоростью v = 36 км/ч въезжает на за-
кругленный участок шоссе радиусом В = 100 м и Ha-
чинает тормозить с ускорением а = 0,3 м/с?. Найдите
центростремительное ускорение через t, = 20 с после
начала торможения.

B6 Определите перемещение за 1мин велосипедиста,
движущегося с угловой скоростью 0,1 рад/с по ок-
ружности радиусом 60 м.

В7 |Ось с двумя дисками, расположенными

на расстоянии [ = 0,5 м друг от друга,
вращается с частотой п = 1600 об/мин.

Пуля, летящая вдоль оси, пробивает оба

диска, причем отверстие от пули во вто-

ром диске смещено относительно от-

верстия в первом на угол ф = 12° (рис. 4). Рис. 4
Найдите скорость пули.

`

BS | Катушка с намотанной на нее нитью

| (рис. 5) катится без скольжения по
горизонтальной плоскости благода-
ря вытягиванию нити в горизон-
тальном направлении со скоростью
о = 2м/с. Радиусы внутренней и
внешней поверхностей катушки CO-
ответственно равны r= 1миА=2м. Рис. 5
Найдите скорость точки А относи-
тельно земли.


ЧАСТЬ 3

[С1 | Циркулярная пила имеет диаметр 4. = 400мм
(рис. 6). На ось пилы насажен шкив диаметром
4. = 200 мм, который приводится во вращение по-
средством ременной передачи от шкива диаметром
d, = 110 мм, насаженного на вал электродвигателя.
Какова скорость пилы, если вал двигателя соверптает
п = 1200 об/мин?

Рис. 6

C2 | Диск радиусом В = 20 см приводится во вращение ги-
рей, подвешенной на нити, которая постепенно сма-
тывается с диска. Гиря начинает опускаться с ускоре-
нием а = 0,08 м/с?. Чему равно центростремительное
ускорение а, верхней точки диска в тот момент, когда
гиря пройдет путь 8 = 1 m?

C3 | Автомобиль с колесами радиусом R = 30 см движется
без проскальзывания по горизонтальной дороге со ско-
ростью и = 36 км/ч. На какую максимальную высоту
над поверхностью земли поднимаются капли грязи,
отрывающиеся от колес?

[ C4 | Между двумя стенками, образующими прямой угол,
движется без отрыва стержень АВ длиной Ly = 1M.
(рис. 7). Скорость точки В постоянна
и равна в, = 0,02 м/с и направлена го- {А
ризонтально. Определите скорость V
точки М, расположенной на рас- М
стоянии МВ = L = 50 см от точки В, ох в 5
в момент времени, когда угол между
горизонтальной стенкой и стержнем
АВ составляет © = 60°. Puc. 7

